# Интерпретатор

Для запуска надо в консоли выполнить следующую команду

```bash
# Находясь в корне проекта
python -m project.grammar.interpreter путь/к/файлу/с/кодом
```

## Типизация
Типизация строгая динамическая.

### Типы
### AntlrBool
Булевый тип данных. Поддерживает основные логические операции между объектами своего типа.
Допустимы логические И, ИЛИ, НЕ над объектами AntlrBool. Результатом ялвяется AntlrBool.

### AntlrSet
Множество с элементами одного типа. Допустимы пересечение, объединение двух множеств.
Реализована проверка на вхождение во множество IN.

### AntlrFiniteAutomaton
Класс конечных автоматов. Служит для представления графов или регулярных ограничений.
Поддерживаются операции, допустимые с точки зрения теории формальных языков: пересечение, объединение двух AntlrFiniteAutomaton.
Пересечение, объединение с AntlrCFG.

### AntlrCFG
Класс, представляющий собой обёртку над КС-грамматикой.
Допустимы операции, аналогичные AntlrFiniteAutomaton. **Запрещено** пересечение двух КС-грамматик.


## Использованные алгоритмы

Используются алгоритмы, реализованные в предыдущих заданиях.
В частности, для вычисления достижимых вершин используется класс булевых матриц реализованный с использованием scipy.sparse.

## Особенности реализации

### Области видимости переменных

Существуют вложенные области видимости: сначала тело лямбда-функции
обращается к своей области видимости, затем — к внешней области видимости, которая может быть как глобальной, так и
локальной для объемлющей лямбда-функции. Значения локальных областей видимости не перезаписывают глобальные значения,
"исчезая" из памяти, как только заканчивается исполнение тела соответствующей лямбда-функции.

### Достижимость вершин

При нахождении достижимых вершин в ответ вносятся те, что указаны в автомате как стартовые или финальные соответственно.
При этом, если вершина является и стартовой, и финальной, она считается достижимой из самой себя.
